Ιστορίες για τερατώδεις
ανθρωποφάγες ανακόντες -
- λέγονται εδώ κι αιώνες
από τις φυλές του Αμαζονίου.
Μερικοί λατρεύουν υποτίθεται
τα γιγαντιαία φίδια.
Οι ανακόντες είναι άγριες
και τεραστιες.
Φτανουν μέχρι 122 μέτρα.
Δεν τους φτανει
να έχουν φαει το θύμα τους.
Το ξερνανε ώστε να μπορούν
να ξανασκοτώσουν.
ΑΝΑΚΟΝΤΑ
Παρακαλώ, βοήθεια!
Βοηθήστε με!
Είναι επείγον,
Παρακαλώ ...
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΖΟΥΓΚΛΑΣ
ΣΤΟ ΑΡΙΑΟΥ. ΒΡΑΖΙΛΙΑ. ΣΤΟΝ ΑΜΑΖΟΝΙΟ
- Δεσποινίς Φλόρες;
- Καθηγητή Κέιλ. Πότε ήρθες;
Πριν από λίγες μέρες.
'Εψαχνα για τη φυλή που μας ενδιαφέρει.
- Βρήκες τίποτα;
- Σύμφωνα με τα στοιχεία υπαρχουν.
Και μπορούν να βρεθούν ... τουλαχιστον
αυτό είπα στους χρηματοδότες.
Ο ξεναγός μου νομίζει ότι είναι εδώ.
Βρήκε καποιο σημαδι τους.
- Αυτό είναι καλό.
- Νομίζω ότι έχουμε μια ευκαιρία.
- Πήγαινέ με εκεί και θα τα τραβήξω.
- Γι' αυτό σε προσέλαβα.
- Το εκτιμώ πολύ αυτό.
- 'Ηθελα τον καλύτερο σκηνοθέτη.
Νομίζω ότι θα συνεργαστούμε καλα.
'Εχεις τα χάλια σου. Τι έπαθες;
Μια ασήμαντη επίθεση από πιρανχας.
'Ισα που γλίτωσα.
- Καποιος ξύπνησε πολύ νωρίς σήμερα.
- Ναι, σήμερα είναι ωραία μέρα.
Δεν σκηνοθετεί καθε μέρα
η κοπέλα μου ένα ντοκυμαντέρ.
- Είσαι έτοιμη;
- Μάλλον.
- Συγχαρητήρια.
- Ευχαριστώ.
Είναι κρουαζιέρα αναψυχής;
Με ξέρεις καλα.
Δεν μπλέκω δουλεια με διασκέδαση.
Τι λες αν παμε μέχρι εδώ ..;
Αυτός ο δρόμος είναι καλύτερος.
Εαν όχι, δεν ευθύνομαι εγώ.
Είναι μόνο 55 χμ. πιο μακρια. Καλύτερα
ασφαλείς, παρα να κινδυνέψουμε.
- Ματέο, με καταλαβαίνεις;
- Φυσικα.
- Χρειαζομαι μερικα πλανα απ' εκεί.
-'Ο,τι πεις, αφεντικό,
- Πού 'ναι ο Γουέστριτζ; Εδώ είναι.
- Μάλλον κοιμαται ακόμη.
Προσεκτικα!
Με προσοχή! Μπορντώ!
Εύθραυστο. Ακριβό κρασί.
- Χριστέ μου! Καλημέρα.
- Μέρα. Πώς ήταν η πτήση σου;
Βασικα ήταν σκέτος εφιάλτης.
Νομίζω ότι συνεχίζεται ακόμη.
-'Ενα ζουμ ...
- Εσύ! Πήγαινε αυτα στο δωματιό μου.
Είμαι ο διευθυντής παραγωγής.
- Τότε τακτοποίησέ τα στο δωματιο.
-'Ενας ξιπασμένος βλακας ...
Σε μερικα μέρη δείχνουν σεβασμό, όταν
σου ζητανε να κουβαλήσεις βαλίτσες.
Σεβασου αυτό!
Τέρι Φλόρες.
'Εχω δει καποιες απ' τις ταινίες σας.
'Ηταν ... πολύ ενδιαφέρων.
- Κανει ζέστη. Είμαστε στον Ισημερινό;
- Καλώς όρισες ...
- Νομίζω ότι του αρέσεις!
- Το ένιωσες κι εσύ αυτό;
Είσαι σαν το Ζακ Κουστώ.
- Jοinez-mοi aνec mοn equipe ...
- Καλα. Δεν κατάλαβα λεξη ...
'Ετοιμοι για το Ρίο Νέγκρο.
Λοιπόν, ελέγξτε τα εφόδια σας και
μην ξεχασετε το σπρέι για τα έντομα.
Η περιπέτεια μας αρχίζει 1000 μίλια
από την εκβολή του Αμαζονίου.
Από 'δω θα ταξιδέψουμε
σε ανεξερεύνητα νερα -
- για να βρούμε τους ανθρώπους
της ομίχλης, τους Σιρισαμα.
'Ενα απ' τα τελευταία μυστήρια
στο τροπικό δασος.
Είναι η ιδέα μου,
ή η ζούγκλα σε διεγείρει;
- Νομίζω ότι είναι η ζούγκλα.
-'Εχω μόνο ένα πράγμα στο μυαλό μου.
Ασε με να δουλέψω;
Βοήθεια!
Σώστε με! Είμαι παγιδευμένος.
Η βαρκα μου έχει μπλεχτεί στα σχοινια.
Βοηθήστε με!
Είναι ένας παραξενος τύπος εκεί.
Πλησίασε τη βαρκα του!
Θα σε παρουμε μαζί μας.
Δόξα τω Θεώ που σας βρήκα.
- Είσαι ενταξει;
- Η προπέλα πιαστηκε στις ρίζες.
Δεν μπορούμε να σε παμε στο Μαναους.
Στο επόμενο χωριό με ξέρουν.
Θα με βοηθήσουν.
- Λυπαμαι για τη φασαρία.
- Δεν υπαρχει πρόβλημα.
Είμαστε όλοι στην τύχη των μηχανών.
Η δική σου χάλασε.
Ματέο. νamοnοs.
- Ποταμίσια ψαρια!
- Καθόλου ασχημα!
Πρέπει να σε τραβήξουμε
την επόμενη φορα.
-'Εχετε δουλέψει σε εστιατόριο σούσι;
- Πωλ Σαρόν.
- Από πού είστε, κ. Σαρόν;
- Παραγουαη.
Σπούδασα θεολογία.
Αλλα μετα ήθελα να δω
τον αληθινό κόσμο.
Κι έτσι κατέληξα στη ζούγκλα.
Ταιριαζω εδώ.
Τι κανει ένας αποτυχημένος παπας εδώ;
Ποιος λέει ότι απέτυχα;
Δεν απέτυχα.
- Σίγουρα.
- Τότε τι κανετε τώρα;
Φίδια.
Τα πιανω.
- Για ζωολογικό κήπο και συλλέκτες.
- Λαθραίο ψαρεμα;
Το λαθραίο ψαρεμα απαγορεύεται.
Τι κυνηγατε εσείς;
Δεν κυνηγαμε τίποτα.
Κανουμε ένα ντοκυμαντέρ
για τους Σιρισαμα.
- Τους ανθρώπους της ομίχλης;
- Ακριβώς. Τους ξέρετε;
- Τους έχω δει.
- Μπορείτε να μου πείτε πού;
Με σώσατε. Μπορώ να σας δείξω
ακριβώς που τους είδα.
'Ετσι πιστεύει ο καθε βλακας μετα
από πέντε ουίσκυ στο Μαναους.
Πέντε ουίσκυ:
Αυτό είναι πρωινό στο ποταμι.
Πηγαίνει η σαλατα με ποταμίσιο ψαρι;
Η σαλατα είναι τέλεια.
κοριτσόπουλο.
Κοίταξε εκεί.
Είναι πυγολαμπίδες;
'Ομορφο, ε;
Οικογένεια Πυγολαμπίδων.
Χρησιμοποιούν τα φώτα τους το βραδυ
όταν είναι έτοιμα να ζευγαρώσουν.
- Ποιοι; Τ' αρσενικα ή τα θηλυκα;
- Και οι δύο.
Τα θηλυκα με σύντομες,
προκλητικές, γυναικείες λαμψεις, -
- και τ' αρσενικα με μεγάλες,
ανδρικές λαμψεις.
Μ' αρέσει αυτό. Ούτε να περιμένεις
να σε διαλέξουν, ούτε παρεξηγήσεις.
Μόνο ένστικτο και φύση.
Μου 'χεις λείψει.
Τι φασαρία!
Ε! Μην πειραζεις το ραδιό μου!
Θα μπορούσα ευχαρίστως να προσλαβω
καποιον να σε σκοτώσει.
- 15 δολαρια θα ήταν αρκετα.
- Θα μπορούσα να σε σκοτώσω τζαμπα.
- Εσύ και ποιανού ο στρατός;
- Της μαμας σου!
Κοντεύουμε;
- Μετα απ' αυτή τη στροφή.
- Τέλεια!
'Ενα τοτέμ φιδιού.
Είναι των Σιρισαμα.
Λατρεύουν τα γιγαντιαία φίδια.
Ανακόντας. Σαν θεούς και προστατες.
Υπαρχει ο μύθος
του ταξιδιού στην ιερή λίμνη.
Πρώτα περνας έναν καταρρακτη
με πολεμικα φίδια.
Μετα ταξιδεύεις μέσα
από τη χώρα των Σιρισαμα, -
- μέχρι να 'ρθεις σ' ένα τοίχο τόσο
ψηλό, που σβήνει στον ουρανό ...
Μετα από πέντε μέρες βρίσκεις
επιτέλους το κεφάλι μιας ανακόντας.
- Ξέρεις την ιστορία.
- Φυσικα, υπέροχος μύθος ...
... των Μακου.
- Επίσης των Σιρισαμα.
-'Οχι απ' όσο εγώ ξέρω.
Το χωριό τους ήταν ακριβώς εκεί.
Σ' αυτή τη διακλαδωση.
- Ξέρω. Παγιδεύω φίδια.
- Και σίγουρα είσαι καλός σ' αυτό.
Εγώ βρίσκω διαφορες φυλές.
Είμαι καλός σ' αυτό.
Το νερό είναι ψηλα, κι έτσι
αυτή η πλευρα έχει πλημμυρίσει.
Κι έτσι η φυλή μας θα έψαχνε
ψηλότερο έδαφος εδώ.
- Ποια κατεύθυνση;
- Προς τα κει.
Θέλω ένα πλανο μ' εσένα και το τοτέμ.
Γκαρυ, κανόνισε τον ήχο.
Τραβαω.
Είμαστε για πρώτη φορα τυχεροί.
'Ενα είδωλο των Σιρισαμα.
Ξέρω αυτα που ξέρω.
Αφήστε με στο επόμενο χωριό.
Με μεγάλη ευχαρίστηση.
Τι στο διαβολο έγινε;
- Παμε να καταγραψουμε λίγο ήχο.
- Να προσέχετε.
Τα λέμε.
Γκαρυ ...
Είναι απίστευτο.
- Γκαρυ ...
- Τι:
Θεέ μου ...
Περίμενε.
Το ακούς;
Την ησυχία.
- Τι ήταν αυτό;
- Δεν ξέρω.
Ματέο, ρίξε το φως εκεί.
'Είναι τυχεροί που ζούνε.
- Τι έγινε;
-'Επρεπε να το είχατε δει.
Το συνέτριψε αυτό το πράγμα
που ερχόταν καταπανω μας.
Αγριογούρουνο. Σκοτώνει με τους
χαυλιόδοντες. Επιτίθεται στα ματια.
- Ντένις, είσαι ενταξει;
- Ναι, ευχαριστώ.
-'Ολοι θα μείνουν εδώ τη νύχτα.
- Καλή ιδέα.
Ματέο, ας το κόψουμε.
Φαγητό για μια εβδομαδα.
Φαγητό;
- Είναι σειρα μου;
-'Οχι, είναι δική μου.
Ματέο, είναι όλα υπό έλεγχο;
Αν όχι, πες ψέματα.
Το σχοινί πιαστηκε στην προπέλα.
Θα το ξεμπλέξω εγώ.
’φησε να το κανω εγώ.
Εδώ μπορείς να σκοτωθείς πολύ εύκολα.
Θα το χειριστώ εγώ.Το μόνο
που φοβαμαι είναι το κάντιρο ακιού.
Είναι ένα μικρό γατόψαρο.
Ανεβαίνει στην ουρήθρα σου, -
- απλώνει τ' αγκαθια του
και αρνείται να φύγει.
- Πρέπει να το κόψεις.
- Αρκετα! Θα γυρίσω στο Λος ’ντζελες.
Τέρι, κατι έπαθε.
Κέιλ:
-'Εχει χτυπήσει. Παω να δω.
- Στασου!
Βιαστείτε!
Αναπνέει:
Πιο γρήγορα.
Βιαστείτε!
Τι έπαθε:
Σιγα σιγα.
- Φέρτε κατι για το κεφάλι του.
- Δεν αναπνέει.
Κατι έχει στο στόμα του.
- Θεέ μου!
- Να παρει! Τι είναι αυτό;
Σφήκα.
Θανατηφόρα. Δηλητηριώδης.
Δεν αναπνέει.
Τι θα κανουμε;
- Πώς συνέβη αυτό;
- Αλκοόλ.
'Εχω ουίσκυ στο παγούρι μου.
- Γρήγορα.
- Σε τι χρησιμεύει αυτό;
- Αναπνέει!
- Αυτό ήταν. Θα γίνει καλα.
- Φαίνεται ενταξει. Ας φύγουμε τώρα.
- Ο ασύρματος δεν λειτουργεί.
- Δεν μπορώ να το φτιαξω, ενταξει;
- Ας ξεκινήσουμε τώρα.
'Οχι ... ομίχλη.
Πρέπει να τον παμε σε νοσοκομείο
γρήγορα, αλλιώς θα πεθανει.
Τι:
Τέρι, έχουμε φώτα.
Καλα.
Ματέο, απλα θα γυρίσουμε πίσω.
Κόντρα στον ρεύμα;
Θα χασουμε δύο μέρες.
Εαν παρουμε αυτόν τον παραπόταμο,
θα γλιτώσουμε 50 μίλια.
- Τη διαδρομή που πρότεινες χθες.
- Για διαφορετικό λόγο.
Τώρα ας παμε τον Καθηγητή Κέιλ
στο νοσοκομείο πιο σύντομα.
Ελπίζω να ξέρεις τι κανεις.
Δεν μ' αρέσει αυτός ο τυπας.
Τι άλλο μπορώ να κανω ..;
Τι στο διαβολο είναι αυτό;
Τέρι, έλα 'δω.
- Αυτό είναι το ποταμι που ξέρεις;
-'Οχι, αυτό είναι καινούριο.
Αλλα δεν υπαρχει λόγος ν' ανησυχείτε.
Δεν ανησυχώ. Απλα κοιταζω αυτόν
τον τοίχο που κλείνει το δρόμο μας.
- Ας δούμε τι μπορούμε να κανουμε.
- Είναι δυναμίτης;
Παντα είναι καλό
να είσαι προετοιμασμένος.
-'Ομως είναι εκεί για καποιο λόγο.
- Ναι, για να μην περασουμε.
Μπορεί να ταραξουμε
την οικολογική ισορροπία του ποταμού.
Μπορώ να το ανατιναξω σε δέκα λεπτα.
Αλλοιώς γυρίζουμε πίσω
και χανουμε δύο μέρες.
Τέρι;
Για τ' όνομα του Θεού.
Ανατιναξτε το.
Απλα δώστε μου δέκα λεπτα.
Χρειαζομαι βοήθεια.
Γκαρυ, φέρε τη μικρή βαρκα.
- Υπαρχει κατι εκεί κατω.
- Σωστα.
- Το εννοώ.
- Κι εγώ.
Βιαστείτε!
Να παρει! Φίδια!
- Μωρα είναι.
- Πώς να τα διώξουμε απ' το πλοίο;
Ελατε, γυρίστε στη μαμα.
Δεν είναι όλα μικρα.
Ηρέμησε!
- Γαμώτο!
- Σαρόν, βοήθησέ τον.
Ας παρει καποιος αυτό το ηλίθιο πράγμα
απ' το χέρι μου.
- Τόσο μικρό και τόσο θανατηφόρο.
- Παρ' το από πανω μου!
Τα λέμε, μωρό μου.
- Το 'ξερες ότι υπήρχαν φίδια εδώ.
- 'Ηταν μια ευχαριστη έκπληξη.
- Τι θα γίνει με τα καύσιμα;
-'Εχουμε αρκετα μόνο για 100 χμ.
Περίπου για μια μέρα.
Θα πρέπει να φτασουν.
Πίσω στη μανα σου.
- Πώς τα παει;
- Αναπνέει κανονικα τώρα.
- Θα τον παμε σπίτι.
- Απλα δεν καταλαβαίνω τι γίνεται.
Ο Σαρόν υποτίΘεται
ότι θα μας παει στο νοσοκομείο.
Αλλα φέρεται σαν
να του ανήκει το ποταμι.
Και φτανουμε σ' ένα εμπόδιο
γεματο φίδια. Πού μας παει;
Ματέο. Σταματα το πλοίο.
Γιατί σταματαμε τώρα;
'Ισως να έχει καύσιμα.
- Την γνωρίζεις τη βαρκα;
- Υπαρχουν πολλές σαν κι αυτή.
'Εχω την εντύπωση
ότι δεν είναι κανείς σπίτι.
Ματέο, έλα μαζί μου.
Περίμενε!
- Θα το τραβήξω.
- Δεν χρειαζεσαι ήχο, έτσι;
Πήγαινε προς την πρύμνη.
- Με ανατριχίαζει αυτό το μέρος.
- Σοβαρα;
Τι στο ..:
- Βοήθησέ με.
- Τι είναι αυτό:
Θησαυρός.
Πιασε.
Πρόσεχε, έχω την καμερα εκεί μέσα.
Ματέο, παμε!
'Ερχομαι.
- Πού είναι τα καύσιμα;
- Δεν υπήρχαν καύσιμα.
- Πού είναι ο Ματέο:
- 'Ηταν ακριβώς πίσω μας.
Ματέο!
- Παω να δω.
- Σαρόν, πήγαινε μαζί του.
- 'Ισως καποια άλλη φορα.
- Μαλακα.
Τώρα χασαμε και τον οδηγό μας.
Ματέο!
'Ελα, ασε τα παιχνίδια.
Ντανυ:
- Ναι!
- Είσαι ενταξει;
- Ενταξει είμαι. Δεν τον βρήκα.
- Πολύ καθησυχαστικό!
- Αυτό μόνο.
- Αυτό ήταν το μόνο που βρήκες;
- Τι στο διαβολο είναι αυτό;
- Δέρμα ανακόντας.
- Τόσο μεγάλο;
- Τεσσαρων χρόνων ήταν μόνο.
'Εχει μεγαλώσει από τότε.
Κατι σαν αυτό έφαγε τον καπετανιο μας.
- Τα φίδια δεν τρώνε ανθρώπους.
-'Ετσι νομίζεις;
Η ανακόντα είναι μηχανή που σκοτώνει.
'Εχει την αίσθηση της ζέστης.
'Ενα ζεστό σώμα σαν του Ματέο στο νερό,
δεν ήταν δύσκολο να το βρει.
Τυλίγονται γύρω σου. Σε κρατούν
πιο σφιχτα απ' τον αγαπημένο σου.
Ακούς τα κόκκαλα σου να σπανε
πριν εκραγούν οι φλέβες σου.
- Ο Ματέο πιθανόν να 'χει χαθεί.
- Ξύπνα επιτέλους!
Φαντασου να το πιασει καποιος ζωντανό.
Αξίζει πολλα χρήματα, Γκαρυ.
Σας παρακαλώ, μη με βλέπετε σαν τέρας.
Δεν έφαγα εγώ τον Ματέο.
Ακούστε όλοι ...
Δεν ξέρουμε αν ο Ματέο είναι νεκρός.
- Θα περιμένουμε μέχρι το πρωί.
- Είσαι τρελή;
Νομίζεις ότι πήγε περίπατο;
Πρέπει να φύγουμε από 'δω.
Σύνελθε! Εαν ήσουν στη θέση του,
θα ήθελες να μείνουμε.
’κου! Εαν ήμουν εγώ εκεί,
θα ήμουν νεκρός.
- Πήγαινε στην καμπίνα και κλείδωσε.
- Σαν κακό παιδί. Ενταξει.
Πού είναι τα παπούτσια μου;
- Θα φωτίσουμε τη βαρκα.
- Αυτή είναι καλή ιδέα.
Δεν είμαι και σίγουρη
ότι δεν έφαγε τον καπετανιο.
Φαίνεται τόσο ευχαριστημένος.
Νομίζεις ότι είναι ακόμη ζωντανός;
'Οχι. Ας παμε για ύπνο.
Ο κίνδυνος ...
Ο κίνδυνος συναρπαζει, έτσι, Γκαρυ;
Πήγαινε για ύπνο.
Θέλω να του μιλήσω ένα λεπτό.
- Γρήγορα, φοβαμαι.
- Θα έρθω αμέσως.
- Είναι εκεί έξω, έτσι δεν είναι;
- Ναι.
- Κι ξέρεις πώς να το πιασεις, σωστα;
- Σωστα.
Δεν μπορείς να το πιασεις μόνος σου,
χρειαζεσαι και συνέταιρο.
Να το πιασεις ζωντανό ...
'Ισως ένα εκατομμύριο δολαρια, Γκαρυ.
ΗΡΕΜΙΣΤΙΚΟ ΕΡΠΕΤΩΝ
Ακόμα πουθενα ο Ματέο.
Κρατησέ το σταθερό, Γουέστριτζ.
- Τι στο διαβολο κανεις;
- Για να τα πιασεις θέλεις δόλωμα.
Θεέ μου!
- Παμε.
- Σταματα. 'Οχι στη βαρκα μου.
Μιλας εσύ για όλους; Γκαρυ;
Μιλαει αυτή για όλους;
Γκαρυ;
Ο Κέιλ τελείωσε, το έργο τελείωσε.
Γιατί να μην σώσουμε κατι;
Ας κανουμε έργο τον Σαρόν
να πιανει ένα μεγάλο φίδι.
- Το 'χεις χασει τελείως;
-'Οχι, είμαι πολύ διαυγής.
Εσείς πρέπει ν' ανοίξετε τα ματια σας.
Ξεκινήσαμε για το νοσοκομείο,
και τώρα θα πιασουμε φίδι;
Είσαστε στη μέση της ζούγκλας.
Αμφισβητείτε και κατηγορείτε, -
- αλλα δεν ξέρετε το παραμικρό
για όλα αυτα. Ούτε κι εγώ.
Αλλα αυτός ξέρει.
Ο Πωλ έχει ζήσει εδώ.
Εαν τον βοηθήσουμε να πιασει το φίδι,
θα φύγουμε από 'δω ζωντανοί.
Κι αυτό είναι απλή λογική.
'Ελα, Γκαρυ, εσύ δεν ήσουν έτσι.
Τι σου έκανε αυτός;
Σκέψου τα χρήματα.
Φαντασου να κινηματογραφήσεις
κατι τέτοιο για πρώτη φορα.
- Τι άλλο μπορούμε να κανουμε;
- Ξέρω τι θα κανω εγώ.
Θα πεταξω και τους δύο σας στο παταμι.
- Δεν νομίζω.
- Δεν θέλω να συμβεί αυτό.
Παμε, Γουέστριτζ.
Ασχοληθείτε με κατι.
Παιξτε χαρτια.
Ακίνητοι.
Γκαρυ, αναψε τα φώτα!
Σταματήστε τη βαρκα.
Βuenas nοches!
-'Ελα εδώ, Γουέστριτζ.
- Θα μας σκοτώσεις όλους.
Αυτό είναι, ριξ' του στα ματια!
Τύφλωσέ το!
Ψαρεύει φίδια. Πρέπει να είναι τρελός.
- ’φησέ το να φύγει.
- Γουέστριτζ, έλα εδώ.
Πού είναι:
Μην κουνιέσαι. Θα του κανω ένεση.
Ντένις, έλα εδώ.
Γκαρυ, βοήθησέ με!
-'Ελα εδώ!
- Πιασε!
Είναι στο νερό.
Γκαρυ, δώσε μου το χέρι σου.
'Οχι! Το θέλω ζωντανό!
Γκαρυ!
Θεέ μου!
Ας ξεκουραστούν οι ψυχές
των πιστών που φεύγουν ...
... στο έλεος του Θεού. Αμήν.
- Γουέστριτζ!
- Πώς τολμας;
Εσύ έφερες αυτό το φίδι.
'Εφερες το διαβολο.
Ο διαβολος υπαρχει στον καθένα μας.
Είναι απαίσιο ...
Γουέστριτζ;
Παρε τα εργαλεία μου στο πιλοτήριο.
- Δεν είμαι το σκυλακι σου.
- Τι είπες;
- Πώς τολμας να με διαταζεις;
- Τολμώ;
Πώς σου φαίνεται αν τολμήσω
να σε πεταξω στο ποταμι;
- Παρ' τα επανω.
- Ευχαριστώ.
Μην κουνηθεί κανείς σας.
Κανε πίσω.
Τέρι, ας μιλήσουμε.
Θέλεις τίποτα;
Απλα θέλω να σου μιλήσω.
Σκεφτόμουν το μύθο.
Ξέρεις, αυτό το έργο
θα ήταν μεγάλη επιτυχία για μένα.
Και κατέληξε σε μεγάλη καταστροφή.
'Ετσι, απλα σκεφτόμουν -
- ότι ίσως θα μπορούσα να σε
τραβήξω να πιανεις το φίδι.
Και τότε δε θα πήγαιναν όλα χαμένα.
Μπορεί να κινδυνέψεις.
Το ξέρω.
Αλλα εσύ θα μας προστατέψεις.
Χρειαζεσαι προστασία;
Είναι πολύς καιρός ...
που είχα μια γυναίκα.
Νομίζεις ότι είμαι χαζός;
Δεν είμαι χαζός.
- Να τον χτυπήσω ξανα;
- Πέταξέ τον στο ποταμι.
- Ντροπή μου. Μου αρεσε.
- Απλα δέστε τον.
Πέσαμε στην παγίδα σου, έτσι;
Ο Ματέο. Εσύ είχες ξεμείνει ...
Η ναυαγισμένη βαρκα.
- Η διαδρομή για το νοσοκομείο ...
- Ξέχασες τη σφήκα.
Αυτό που κανεις δεν είναι και τόσο
δύσκολο. Κι εγώ μπορώ να το πιασω.
'Οσο έξυπνη κι αν είσαι,
δεν μπορείς να επιζήσεις χωρίς εμένα.
Θα είμαστε σπίτι σύντομα, ενταξει;
Τα πας περίφημα.
Κανε υπομονή, μωρό μου.
- Είναι δύσκολο να οδηγήσεις;
-'Οχι. Είναι σαν Καντιλακ.
Θα σου δώσω ένα μαθημα οδήγησης.
Μαύρες λαβές: Μπροστα και πίσω.
Κόκκινες λαβές: Γρήγορα και αργα.
Τιμόνι: Αριστερα και δεξια.
Εαν συμβεί κατι, γύρισε το διακόπτη.
Παρ' το για μια βόλτα.
Πήγαινέ μας στον πολιτισμό.
- Ευχαρίστως.
- Πήγαινέ μας στα ...
- Καθαρα σεντόνια και ζεστό νερό.
- Κύπελο ποδοσφαίρου και μπυρίτσες!
- Γκολφ και τζιν τόνικ.
- Κίνηση στο κέντρο. Κινητα τηλέφωνα.
Μην αρχίζεις.
Ο καταρρακτης.
Είναι υπέροχο θέαμα, κοριτσόπουλο.
- Ο μύθος ήταν σωστός.
- Τι είναι αυτό το μέρος;
Παναγια μου.
Είναι πραγματικα ωραίο.
- Τι στο διαβολο ήταν αυτό;
- Νομίζω ότι χτυπήσαμε από κατω.
Γύρισε το τιμόνι στ' αριστερα.
'Οπισθεν τώρα.
Σβήσε τη μηχανή.
- Πρέπει να ξεκολλήσουμε από 'δω.
- Και να μπούμε στο νερό;
Δεν έχουμε πολλές επιλογές. Θα
δέσουμε ένα σχοινί γύρω απ' το δέντρο.
Εσύ θα δέσεις ένα σχοινί σ'αυτό.
Αλλιώς θα μείνουμε εδώ για παντα.
- Πρέπει να το κανουμε γρήγορα.
-'Ελεγα ότι είχα κανει το καθήκον μου.
- Εκεί είναι το σχοινί.
- Είναι όσο χρειαζόμαστε.
Παρε αυτό και πέρασέ το γύρω από
τον κορμό, έτσι ώστε να είναι σφιχτό.
Τελευταία φορα που το έκανα, έβγαλα
βδέλες απ' τα γεννητικα μου όργανα.
Δεν θα προσευχηθείς;
Μην κοιταζεις ποτέ στα ματια
αυτούς που σκοτώνεις.
Θα σε βασανίζουν για παντα.
Το ξέρω.
Είμαι αποφασισμένος -
- με τον Θεο και μ' ευπρέπεια
να ομολογήσω τις αμαρτίες μου -
- και να επανορθώσω
για ό,τι έχω κανει. Αμήν.
Sanctus ... sanctus ...
... κοριτσόπουλο.
Κανε γρήγορα.
Πίσω στη βαρκα. Τώρα.
- Φύγε!
- Χριστέ μου!
Ανέβα στη βαρκα.
'Ελα, γρήγορα.
'Ελα εδώ, παλιομαλακα!
Ανέβα στους βραχους.
'Ερχεται.
Φέρε τ' όπλο. Φερ' το!
Γρήγορα.
- Γουέστριτζ, συνέχισε.
- Ντανυ, πρόσεχε.
Παρε το χέρι σου από 'κει.
Ντανυ:
Γουέστριτζ;
'Ελα, γρήγορα!
'Εχω μπλεχτεί.
Βιασου.
Ντανυ, κρατήσου.
Σκότωσες το πολεμικό μου φίδι.
Σήκω επανω.
Το βέλος.
Το ηρεμιστικό φαρμακο ενεργεί.
Πιασ' τον.
Να παρει!
Το βέλος βγήκε απ' την πλατη του.
'Ελα, σχεδόν φτασαμε.
Μωρό μου ...;
Λιποθύμησε κι πάλι.
Θα προσπαθήσω να βάλω προς.
Το δέντρο μας ξέμπλεξε.
Τέρι, κοίτα!
- 'Ισως έχουν λίγα καύσιμα.
- Παμε να δούμε.
- Χρειαζεσαι βοήθεια;
-'Οχι, είμαι ενταξει.
Δεν θέλω να ξέρω τι έγινε εδώ.
Ελπίζω να έχουν λίγα καύσιμα.
Να παρει!
Αυτα τα βαρέλια ...
'Ισως είναι καύσιμα.
'Ενα δέρμα φιδιού.
- Υπαρχουν πολλα καύσιμα εδώ.
- Καλώς ορίσατε.
'Ωρα να ξυπνήσετε.
- Αίμα από πίθηκο.
- Θα σε σκοτώσω, Σαρόν!
Μην με νευριαζεις.
Το βλέπετε αυτό;
Ανθρώπινα κόκκαλα.
'Ετσι γίνονται στο τέλος.
Σταχτη που γίνεται σταχτη ...
Γαμώτο, κοίτα!
'Ελα.
Παμε!
Σ' έπιασα!
Λύσου.
Παμε να φύγουμε!
Φύγε!
Τρέξε! 'Ερχεται σε σένα.
Ντανυ. που είσαι:
- Είναι φωλια.
- Θα παω επανω στην καπνοδόχο.
-'Οχι, εγώ αντέχω περισσότερο.
- Θα το παγιδεύσουμε εκεί.
Φύγε!
- Μπορείς να σκαρφαλώσεις προς τα έξω;
- Θα χρησιμοποιήσω το σχοινί.
Βιασου, μάλλον θα το ανατιναξω.
- Θα το αναψω τώρα.
- Ενταξει, είμαι στην κορυφή.
Ντανυ!
- Βγες έξω. Το φυτίλι καίγεται.
- Ντανυ, περίμενε!
Χτύπα τους μεντεσέδες.
- Πήδα!
- Δεν μπορώ, είναι πολύ ψηλα.
Σ' έπιασα. 'Ελα.
Το σκοτώσαμε;
Το σκοτώσαμε.
Είσαι ενταξει;
Πρέπει να παρουμε τα καύσιμα,
ώστε να φύγουμε από 'δω.
'Ελα!
Παλιοθύληκο!
Παμε να φύγουμε.
Δις Φλόρες ...
'Εχεις τα χάλια σου.
Βρήκα ένα άλλο.
’φησέ με να δω αυτό.
Σιρισαμα.
- Ο Σαρόν είχε δίκιο.
- Ντανυ!
Κουφό ... Θα φέρω την καμερα.
- Τραβα.
- Η καμερα γυρίζει.